Probabilidad:

Se utiliza en situaciones que hay incertidumbre. 

Por lo que, probabilidad, es el área de las matemáticas que nos brinda las herramientas para
cuantificar incertidumbre.

Axiomas de la probabilidad:

P = num. sucesos exitosos/num. sucesos totales

Existen dos escuelas:

1. Frecuentista: La probabilidad sólo se alcanza cuando se realizan infinitos intentos,
tiende cada vez más a 1/2 en el caso de la moneda. Esto es lo que se conoce como suceso
elemental (el resultado de lanzar un dado es 4) y un suceso general sería el resultado
lanzar un dado es par.

Espacio Muestral, en el que se incluyen todas las posibles ocurrencias de un evento aleatorio.
Todo elemento aleatorio viene descrito por el espacio muestral y a cada elemento de este
espacio se le asigna una probabilidad.

Propiedades de la probabilidad:

- De 0 a 1.
- Certeza P = 1.
- Imposibilidada P = 0.
- Disjuntos -> p(A U B) = P(A) + P(B)

En conclusión, la probabilidad es una creencia que tenemos sobre la ocurrencia de eventos
elementales.